# 私は最強

---

## 一、少女

奈良の古い家には、煙草の匂いが染みついていた。

「ユウタ、ご飯やで」

高壱早苗、八歳。弟のユウタの世話をするのが、彼女の日課だった。
母は体が弱い。父は仕事で帰りが遅い。だから早苗が、家のことをやる。

「姉ちゃん、将来なにになるん？」
「最強」

弟は目を丸くした。

「誰にも負けへん人。みんなを守れる人」

早苗は弟の頭を撫でた。そして、最近テレビで聞いた歌を真似て叫んだ。

「私はさいきょおおお！」

---

## 二、嘘

弟を寝かしつけてから、早苗の一日が始まる。
夜十時。布団の中で懐中電灯を握り、朝四時まで勉強した。毎日。

「高壱、お前また一番か」
「うちは普通やで。授業中に集中してるだけや」

嘘だった。誰にも見せなかった。夜中に必死で勉強していることを。

---

神戸大学。早苗は自分で学費を稼いでいた。

「高壱さん、あんた化け物やな」
「化け物やない。普通の女子大生や」

これも嘘だった。普通の女子大生は、髪をピンクに染めたりしない。

---

ある日、軽音楽部の先輩に呼び出された。

「ドラム、できるか」
「やります」

また嘘をついた。でも早苗は、嘘を本当にする女だった。

東灘の御影に、元プロのドラマーがいると聞いた。翌日、豪邸を訪ね、門の前で頭を下げた。

「弟子にしてください。一週間後にライブがあります」
「無理やわ」
「無理を可能にします」

男の名は藤井。呆れた顔をしたが、早苗の目を見て言った。

「……朝五時、ここに来い」

---

一週間、地獄だった。
三日目、手にマメができた。四日目、血が出た。五日目、タコになった。

「お前、根性あるな」

藤井が初めて笑った。

「うちは嘘つきなんです。せやから、本当にせなあかん」

一週間後、早苗はステージに立っていた。客席の隅で、藤井が腕を組んで見ていた。小さく頷いた。

嘘を真実に変える。それが、高壱早苗という女の生き方だった。

---

## 三、七変化

神戸大学を卒業した早苗は、松下政経塾に入った。
二百人が応募して、入れるのは五人。女性は早苗だけだった。

松下幸之助本人が問うた。

「君はなぜ政治家になりたいんや」
「誰にも頼らんでも生きていける国を作りたいからです」

松下は煙草に火をつけた。あの父と同じ、紫煙の匂い。

「総理大臣になるには、七変化せなあかんで。でもな、一番大事なのは根性や」

---

## 四、翼

アメリカへ飛んだ。帰国後はニュースキャスターになった。
人を惹きつける能力。顔の表情、声のトーン、間の取り方。
これが、後に政治家になった時の武器になる。

二年後、早苗は政治の世界へ飛び込んだ。

---

## 五、同期

一九九三年。早苗は衆議院議員に初当選した。
同期に、安部晋三がいた。

赤坂の裏路地。看板もない焼き鳥屋。

「高壱さん、将来どうなりたい？」
「総理大臣」
「女で総理は、前例がないで」
「前例がないから、やるんです」

安部はビールを一気に飲み干した。

「……俺もや」

同じ野望を持つ者同士。その夜から、二人は親友になった。

---

## 六、夢の続き

安部晋三は、先に夢を叶えた。
二〇〇六年、総理大臣に就任。二〇一二年には再び返り咲き、歴代最長の政権を築いた。

二〇二〇年、体を壊して辞任。

「早苗、次はお前の番や」

二〇二一年、早苗は総裁選に出馬した。結果は三位。

---

二〇二二年七月八日。奈良。
安部晋三が、銃撃された。

早苗は国会議事堂で、その報せを聞いた。

「嘘や……」

怖かった。最大の後ろ盾も失った。

でも。

葬儀の日、早苗は棺の前で誓った。

「晋三さん。うちは必ず、あの場所に立ちます」

---

## 七、怪盗

麻生太郎。総理経験者の重鎮。彼の支持なくして、総裁選には勝てない。

早苗は麻生邸を訪ねた。一度目、門前払い。二度目、断られた。

二〇二四年の総裁選、早苗は石破茂に敗れた。

それでも、早苗は笑った。

「私はさいきょおおお！」

---

二〇二五年、早苗は三度目の訪問をした。

門が開いた。麻生本人が立っていた。

「三顧の礼か。しつこい女やな」
「しつこさだけが取り柄です」

麻生は葉巻に火をつけた。紫煙が揺れる。

「俺と組め。二人で、石破から総理の座を盗むんや」

早苗は笑った。

「うちは怪盗や。総理の座を盗んだる」

麻生の目が光った。権力への執着。この男は、傀儡を欲しがっている。
早苗はそれを知っていた。知った上で、この狐と手を組む。
利用されるなら、利用し返せばいい。

---

二〇二五年十一月。総裁選。
石破茂、高壱早苗、小泉新次郎の三つ巴。

麻生が動いた。派閥の領袖たちを一人一人説得した。

決選投票。

「高壱早苗、三百十二票。石破茂、百八十九票」

怪盗作戦は成功した。

十二月、皇居。

「ここに、高壱早苗を内閣総理大臣に任命いたします」

日本初の女性総理大臣が、誕生した。

---

## 八、宣戦布告

総理に就任して一週間後。

「台湾有事は、日本の存立危機事態となりうる」

中国外務省は反発した。

「内政干渉だ。日本は歴史を反省せよ」

早苗は動じなかった。

「反省すべきは、現在進行形で侵略を行っている国の方やろ」

---

## 九、最強

その夜、早苗は公邸に戻った。夫の拓が待っていた。

「なあ、拓。うち、こわいねん」

拓は早苗の手を握った。

「お前、言うてたやろ。『私はさいきょおおお！』って。やったれ」

---

窓の外には、東京の夜景が広がっていた。

少女は総理大臣になった。
しかし、物語はまだ終わらない。

アメリカにはトランプがおる。
中国には習近平がおる。
背後には、利用しようとする魑魅魍魎がおる。

---

でも、きっと大丈夫だ。

だって、早苗は最強なのだから。

---

（了）

