# 私は最強

---

## 一、少女

奈良の古い家には、煙草の匂いが染みついていた。
父の吸う紫煙が、天井の木目を燻している。

「ユウタ、ご飯やで」

高壱早苗、八歳。弟のユウタの世話をするのが、彼女の日課だった。
母は体が弱い。父は仕事で帰りが遅い。だから早苗が、家のことをやる。弟に飯を食わせ、風呂に入れ、寝かしつける。

「姉ちゃん、今日も学校おらんかったな」
「うちは忙しいねん」

嘘だった。本当は、学校に行きたかった。友達と遊びたかった。でも、弟を一人にはできない。

「姉ちゃん、将来なにになるん？」
「最強」

弟は目を丸くした。

「最強ってなに？」
「誰にも負けへん人。誰にも頼らんでええ人。みんなを守れる人」
「へえ。姉ちゃん、なれるん？」
「なる。絶対なる」

早苗は弟の頭を撫でた。そして、最近テレビで聞いた歌を真似て叫んだ。

「私はさいきょおおお！」

---

## 二、嘘

弟を寝かしつけてから、早苗の一日が始まる。
夜十時。家族が寝静まった後、布団の中で懐中電灯を握りしめる。教科書を開く。ノートを広げる。
誰にも見られないように、必死で勉強した。
朝四時まで。毎日、毎日。睡眠時間は四時間。目の下にはいつも隈があった。

「高壱、お前また一番か」

テストが返ってくるたび、同級生が目を丸くした。

「うちは普通やで。授業中にちょっと集中してるだけや」

嘘だった。誰にも見せなかった。夜中に必死で勉強していることを。

---

神戸大学に進学した。

ある日、軽音楽部の先輩に呼び出された。

「うちのバンド、ドラムが抜けてん。お前、できるか」
「やったことないです」
「ほな無理か」
「いえ、やります」

また嘘をついた。ドラムなんて、触ったこともない。
でも早苗は、嘘を本当にする女だった。

東灘の御影に、元プロのドラマーがいると聞いた。
翌日、豪邸の門の前で頭を下げた。

「弟子にしてください」

一週間、地獄だった。
三日目、手にマメができた。四日目、マメが潰れて血が出た。五日目、血が固まってタコになった。

「お前、根性あるな」

藤井が初めて笑った。

「このままできんと、うちは嘘つきになる。本当にせなあかん」

一週間後、早苗はステージに立っていた。客席の隅で、藤井が腕を組んで見ていた。小さく頷いた。

嘘を真実に変える。それが、高壱早苗という女の生き方だった。

---

## 三、七変化

神戸大学を卒業した早苗は、松下政経塾に入った。
二百人が応募して、入れるのは五人。女性は早苗だけだった。

松下幸之助本人が問うた。

「君はなぜ政治家になりたいんや」
「誰にも頼らんでも生きていける国を作りたいからです」

松下は煙草に火をつけた。あの父と同じ、紫煙の匂い。

「日本を動かす人間になるには、七変化せなあかんで。頭がええやつは山ほどおる。けどな、むしろ頭よりも、人の心を動かす力、金を回す力、敵をねじ伏せる力。いろんな力がいる。でもな、一番大事なのは根性や。気合いや。気迫や」

松下は早苗の目を見て言った。

「お前にはそれがある」

早苗は、そう言われた。

---

三年後、卒業の日。松下が早苗に言った。

「お前、どこまで行くつもりや」
「政治家を目指します」

早苗は即答した。松下は笑った。

「ほな、七変化の修行や。世界を見てこい」

---

## 四、翼

松下の言葉が頭にあった。七変化せなあかん。
なら、まず世界を見なあかん。より強く、大空を羽ばたけるように。

早苗はアメリカへ飛んだ。
連邦議会でフェローとして学んだ。帰国後はニュースキャスターになった。

人を惹きつける能力。顔の表情、声のトーン、間の取り方。
これが、後に政治家になった時の最大の武器になる。

二年後、早苗は政治の世界へ飛び込んだ。

一九九二年。参議院選挙に無所属で出馬した。
地盤なし。後援会なし。派閥なし。金なし。あるのは根性だけだった。

結果は、落選。

「高壱さん、あんた無茶や。地盤もないのに国会議員なんて」
「うちは諦めへん。嘘を本当にする女や」

翌年、再び挑戦した。今度は衆議院選挙。
奈良中をドサ回りした。朝五時から駅前に立った。商店街を歩いて一軒一軒頭を下げた。町内会に顔を出し、老人会で話を聞き、青年団の飲み会にも付き合った。
名前を覚えてもらうまで、何度でも足を運んだ。

---

## 五、同期

一九九三年。早苗は衆議院議員に初当選した。
無所属のまま、地盤のない土地で、根性だけで勝ち取った議席だった。
同期に、安部晋三がいた。

赤坂の裏路地。看板もない小さな焼き鳥屋。カウンターだけの店に、二人は並んで座った。

「ここなら誰にも聞かれへん。政治家は壁に耳ありやからな」

焼き鳥が運ばれてきた。煙が立ち上る。

「高壱さん、将来どうなりたい？」
「総理大臣」

早苗は即答した。安部は目を丸くした。そして、大きく笑った。

「ほんまか。女で総理は、前例がないで」
「前例がないから、やるんです」

安部はビールを一気に飲み干した。

「……俺もや。爺さんを超えたい」

二人は目を合わせた。お互いの目が、本気やった。
同じ野望を持つ者同士。二人は苦笑した。その夜から、二人は親友になった。

---

## 六、狐

二〇〇六年。安部晋三は総理大臣に就任した。
副総理には、浅生太朗が就いた。

浅生は、安部と同じ保守派の重鎮。しかし二人の間には、微妙な緊張があった。
お互いを必要としながら、お互いを警戒している。政界とは、そういう世界だった。

浅生には野望があった。

総理大臣の椅子は、もうどうでもよかった。二〇〇八年に一度座った。あの椅子がどんなものか、知っている。
浅生が欲しいのは、もっと別のものだった。

フィクサー。院政。表に立たずに、裏から全てを動かす。
力を見せつけ、ねじ伏せ、支配する。誰もが自分の顔色を窺う。
それが、浅生太朗という男の欲望だった。

そのためには、自分の言うことを聞く総理が必要だ。
派閥を持たず、恩を売っておける人間。自分がいなければ総理になれない人間。

そして浅生は、早苗のことを見ていた。

「高壱早苗か。ちょうどええ女やな」

派閥を持たない。しかし野心はある。そして、安部の親友。
この女なら、自分の傀儡にできる。自分が院政を敷くには、うってつけの駒や。

二〇一二年。安部晋三は再び総理大臣に返り咲いた。
今度は長期政権。浅生は副総理兼財務大臣として、八年近く政権中枢に座り続けた。

浅生は着々と布石を打った。
早苗を総務大臣に抜擢させたのも、浅生の後押しがあったからだ。

「高壱を閣僚にしろ。あの女は根性がある。それに、派閥がない」

派閥がない。それは、操りやすいということ。
浅生は早苗を「次の駒」として育てていた。安部の後に据える、自分の傀儡として。

早苗もそれを知っていた。知った上で、この狐の懐に入る。
利用されるなら、利用し返せばいい。

---

## 七、夢の続き

二〇二〇年、安部は体を壊して辞任した。

浅生の絵図では、ここで早苗を総理にするはずだった。
しかし、そうはならなかった。

後任には須賀義秀が就いた。官房長官として安部を支えた男。しかし浅生から見れば、予定外の人事だった。

須賀は一年で失速した。コロナ対応の迷走、オリンピック強行開催への批判。支持率は七割から三割を切るまで急落し、総裁選への出馬すら断念した。

浅生は歯がゆかった。だから言ったのに。早苗にしておけばよかったのに。

二〇二一年、岸多文男が総裁選に勝利。早苗は三位に終わった。

浅生は苦虫を噛み潰したような顔をしていた。
岸多は自分の言うことを聞かへん。宏池会という独自の派閥を持っている。
須賀も岸多も、浅生の駒ではなかった。

自分の描いた絵図が、二度も崩れた。
自分の言うことを聞く総理が欲しい。

浅生の頭に、早苗の顔が浮かんだ。

「次こそ、あの女や」

---

「早苗、次はお前の番や」

病床の安部は、早苗にそう言った。

---

二〇二二年七月八日。奈良。早苗の故郷。
大和西大寺駅前で街頭演説中だった安部晋三が、背後から銃撃された。

早苗は国会議事堂で、その報せを聞いた。

「嘘や……」

膝から崩れ落ちた。怖かった。
街頭演説で撃たれる。それが、総理大臣を目指すということ。
普通なら、ここで諦める。怖くて、もう政治なんかやめる。

最大の後ろ盾も失った。
安部晋三という巨大な存在がいなくなった今、早苗を守ってくれる者は誰もいない。

でも。

葬儀の日、早苗は棺の前で誓った。

「晋三さん。うちは必ず、あの場所に立ちます」

何度でも立ち上がる。

「私は最強やから」

涙を拭いて、早苗は立ち上がった。

---

## 八、怪盗

二〇二四年の総裁選。浅生は河埜太朗を支援した後、早苗に乗り換えた。
しかし、石場繁に敗れた。

浅生は明らかに不満だった。石場は自分の言うことを聞かへん。

早苗は悔しかった。拳を握りしめた。

その夜、浅生から電話があった。

「早苗、落ち込んどる場合やないで」
「……浅生さん」
「石場は長くもたん。あの男にはカリスマがない。党内をまとめる力もない。次の政権は短命や」

浅生の声は冷静だった。

「お前、準備しとけ。次こそ、お前の番や」

早苗は受話器を握りしめた。

「私は負けへん。何度でも、立ち上がる」

---

二〇二五年。浅生の予言は的中した。
石場政権は支持率が低迷し、党内から退陣論が噴出した。

浅生は早苗を呼び出した。

「俺と組め。二人で、総理の座を盗むんや」

早苗は笑った。

「うちは怪盗や。総理の座を盗んだる」

浅生の目が光った。権力への執着。この男は、傀儡を欲しがっている。
早苗はそれを知っていた。知った上で、この狐と手を組む。

利用されるなら、利用し返せばいい。
どちらが狐で、どちらが狸か。それは、これから分かる。

---

十一月。総裁選。
高壱早苗、林芳雅、小泉新次郎の三つ巴。

世論調査では小泉が圧倒的に優勢だった。若さ、知名度、発信力。メディアは「小泉新次郎、圧勝か」と書き立てた。

しかし、浅生は冷笑した。

「小泉？　話にならん」

小泉新次郎。元総理の息子。顔はええ。人気もある。
しかし喋らせると、あまりにも頼りない。「私の番が終わったら、次の人の番です」。「四十六という数字が、朧げながら浮かんできたんです」。何を言うてるか分からん発言が、ネットで笑いものになっていた。

浅生はテレビで小泉の発言を見るたび、葉巻を握り潰しそうになった。

「こんなアホを総理にしてたまるか！　日本の恥や！」

だが、浅生にとって小泉がダメな理由は、それだけやない。
浅生は、もとから早苗を総理に据えるつもりだった。安部政権の頃から、十年以上かけて育ててきた駒。自分の言うことを聞く人間。それは、早苗でなければならなかった。

今さら、ぽっと出の坊っちゃんに横取りされてたまるか。

浅生は派閥の領袖たちを一人一人説得した。唯一残った自分の派閥を使い、裏で票を固めた。
林陣営の一部を切り崩し、早苗に流した。

決選投票。

「高壱早苗、三百十二票。小泉新次郎、百九十四票」

メディアは驚いた。世論調査を覆す大逆転。
しかし、それは浅生の力だった。

怪盗作戦は成功した。

十二月、皇居。

「ここに、高壱早苗を内閣総理大臣に任命いたします」

日本初の女性総理大臣が、誕生した。

---

## 九、宣戦布告

総理に就任して一週間後。

「台湾有事は、日本の存立危機事態となりうる」

中国外務省は反発した。

「内政干渉だ。日本は歴史を反省せよ」

早苗は動じなかった。

「反省すべきは、現在進行形で侵略を行っている国の方やろ」

---

## 十、最強

その夜、早苗は公邸に戻った。夫の拓が待っていた。

「なあ、拓。うち、こわいねん」

拓は早苗の手を握った。

「お前、言うてたやろ。『私はさいきょおおお！』って。やったれ」

---

窓の外には、東京の夜景が広がっていた。

少女は総理大臣になった。
しかし、物語はまだ終わらない。

アメリカにはトランプがおる。
中国には習近平がおる。
背後には、利用しようとする魑魅魍魎がおる。

浅生もまた、早苗を操ろうとしている。
副総裁には浅生が就いた。幹事長にも財務大臣にも、浅生派の人間が並んだ。
メディアは「第二次浅生政権」と揶揄した。

でも、きっと大丈夫だ。

早苗は狐に食われるような女やない。
利用されるなら、利用し返す。

だって、早苗は最強なのだから。

---

（了）

